बस
अपनी आंखें बंद रखो।
यह
सब ठीक होने जा रहा है।
मैं
एक जीवंत शहर में अनाथ हो गया था।
निरंतर परिवर्तनशील, हमेशा गतिमान।
एक ऐसा शहर जो
एक विशाल मशीन द्वारा नियंत्रित है।
तियांगोंग.
शहर को देखभाल करनी चाहिए
और हमारी रक्षा करें...
लेकिन कुछ गड़बड़ है।
शहर पर शासन करने वाली यांत्रिक मानसिकता विफल हो रही है।
एक पागल देवता, जिसके लिए
सब कुछ महज एक खेल है।
तियांगोंग महल के भीतर किलेबंदी की गई ।
आप किसी देवता से बदला कैसे लेते हैं ?
नहीं।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, बेटा।
वहाँ नहीं। कभी नहीं।
आप...
तुम, तुम वहां नहीं जा रहे हो , है ना?
मैं हूँ।
तो... तो तुम पागल हो!
अंत में तुम्हारा भी वही हाल होगा जो
हम सबका हुआ है।
हम आपके लिए एक जगह आरक्षित रखेंगे!
आप यहां
तियांगोंग को चुनौती देने आए हैं।
हाँ। एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखने में सहायता करें।
तुम जवान हो।
मैं चांगआन का सबसे अच्छा वीकी खिलाड़ी हूँ ।
और साथ ही अहंकारी भी।
आश्चर्यजनक।
अंदर आइए, अंदर आइए।
हमें एक खेल खेलना है।
इस स्थान से, तियांगोंग
शहर के हर पहलू का अवलोकन और नियंत्रण करता है;
जो कुछ भी हो चुका है,
जो कुछ भी होने वाला है।
"आप अपनी पसंद के किसी भी खेल में तियांगोंग का सामना कर सकते हैं ।"
मुझे नियम पता हैं।
तब तो आपको पता चल ही जाएगा कि मुझे
ये बातें आपको बतानी होंगी।
आपको सिर्फ एक ही मौका मिलेगा।
सर्वज्ञानी
तियांगोंग इसके लिए जिम्मेदार है।
हमारे महान शहर की गतिविधियों के लिए ,
और समय की नदी में उनके क्षण
अनमोल हैं।"
"यदि तुम तियांगोंग को हरा दोगे, तो
तुम उसकी शक्ति प्राप्त कर लोगे।"
इसकी महिमा, और इसका बोझ।
इस शहर का भविष्य।
लेकिन तुम जीत नहीं पाओगे।
तियांगोंग का सामना करने वाला हर एक व्यक्ति सुरक्षित वापस लौट आया है।
स्टार्क रैविंग मैड।
मुझे पता है। एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखने में सहायता करें।
लेकिन मुझे यह भी पता है कि
आप अपना नियंत्रण खो रहे हैं।
यह शहर खंडहर बन रहा है।
जैसा कि तियांगोंग के लोग
हमेशा से जानते थे कि ऐसा ही होगा।
जब मैं कहता हूं कि मुझे
सब कुछ पता है, तो मेरा मतलब सचमुच सब कुछ होता है।
संपूर्ण इतिहास, हर कारण
और हर प्रभाव:
एक डोमिनो दूसरे को गिरा देता है।
यह बात तो एक इंसान भी समझ सकता है ।
लेकिन यही वह दुनिया है
जिसे तियांगोंग देखता है।
हर तथ्य, हर पल।
एक बात से
दूसरी बात उत्पन्न होती है, और फिर तीसरी बात से।
और इसके बाद जो कुछ भी निश्चित रूप से आता है ।
तियांगोंग के लिए,
कोई अंतर नहीं है
अतीत को याद करने
और भविष्य की कल्पना करने के बीच।
मुझे तुम्हारी हर हरकत का पता है।
आपके सफल होने से बहुत पहले।
ठीक है, चलिए खेलते हैं।
यदि आप मनुष्यों से इतने ही श्रेष्ठ हैं, तो
आप हमारी तरह दिखना क्यों चाहेंगे?
यह आप के लिए है।
लेकिन मुझे डर है
कि मेरा कोई भी चेहरा भेस से ढका हुआ नहीं है।
आप मुझे किस रूप में देखना चाहेंगे?
आप खुद के खिलाफ खेल सकते हैं।
या फिर वेइकी के वे उस्ताद जिनसे आपने
शिक्षा ली थी और जिन्हें आपने बहुत पहले ही पीछे छोड़ दिया था।
या फिर आप खुद बचपन में।
आपका पूरा जीवन यहीं है।
तुम जो कुछ भी थे,
आप जो कुछ भी बनेंगे, वो सब कुछ।
मुझे पता है कि आप कहां से शुरू होते हैं
और कहां खत्म होते हैं।
एक हाथ चुनिए।
आप काला रंग चुनेंगे।
और मैं सफेद मोहरों से खेलता हूँ।
पहला पत्थर रखें।
आप गेम खेलने की जहमत ही क्यों उठाते हैं?
अगर आपको पता हो कि
अंत में क्या होगा।
मुझे सिर्फ इतना पता है कि क्या होगा
क्योंकि वह होकर रहेगा।
तो आप सब कुछ नियंत्रित करते हैं।
मेरा किसी चीज पर नियंत्रण नहीं है।
लेकिन आप शहर को स्थानांतरित करते हैं।
चंद्रमा की गति के कारण ज्वार-भाटे में परिवर्तन होता है।
कारण और परिणाम, बस यही बात है।
आप मुझे बताएंगे
कि आप यहां क्यों आए हैं।
उस तरह का चेहरा मत बनाओ।
जैसी आपकी इच्छा।
तुमने मेरे माता-पिता की हत्या की।
आप ध्यान नहीं दे रहे थे ।
देखना।
मुझे पता है इसका अंत कैसे होगा।
रुकना।
मैंने कहा, रुको!
भूकंप आया था।
एक शैतानी आक्रमण।
राक्षसों को
पाताल लोक में वापस भेजना पड़ा।
अपना पत्थर खेलो।
तुम कुछ भी कर सकते थे।
आपको मेरे माता-पिता को मारने की जरूरत नहीं थी ।
अगर ज्वार आए
और आपके माता-पिता डूब जाएं,
क्या तुम चंद्रमा से बदला लोगे ?
हाँ।
तुम
चाँद को दुश्मन बनाना ज़्यादा पसंद करोगे।
कारण और परिणाम के बीच अंतर स्वीकार करने की तुलना में यह
अधिक प्रभावी है।
तुम्हें अब भी मुझ पर विश्वास नहीं है।
यहां देखिए। यह दर्पण
भविष्य में एक सेकंड का प्रतिबिंब दिखाता है।
कुछ भी
संयोग से नहीं होता।
मैं दर्पण को दो
मिनट आगे के लिए सेट कर सकता था।
या फिर एक घंटा।
क्या आप
देखना चाहते हैं कि इसका अंत कैसे होता है?
और फिर
अपरिहार्य से बचने की कोशिश में खुद को पागल कर लेना?
यही वह बिंदु है जहां से
लोग पागल होने लगते हैं।
जब आपको इस बात का पुख्ता सबूत मिल जाए
कि आपका कोई नियंत्रण नहीं है।
आपका दिमाग खुद को यह समझाने की कोशिश करेगा
कि वह चुनाव कर रहा है।
कि आपके पास स्वतंत्र इच्छाशक्ति है।
इसका मतलब यह नहीं है कि आप सिर्फ एक
और घूमता हुआ पुर्जा हैं।
एक जटिल लेकिन पूरी तरह से
पूर्वानुमानित मशीन में।
आप ऐसा सिर्फ सोचते हैं...
आप ऐसा सिर्फ इसलिए सोचते हैं
क्योंकि आप एक मशीन हैं।
और आप नहीं हैं?
कुछ मशीनें धातु से बनी होती हैं।
कुछ मशीनें मांस से बनी होती हैं।
चांगआन शहर
इन दोनों से मिलकर बना है।
किसकी प्रतीक्षा?
क्या यह असली है?
आपको कैसे पता नहीं चला?
हम
चांगआन की गतिविधियों पर नियंत्रण पाने के लिए खेल रहे हैं।
इसका मतलब है कि हम
चांगआन के साथ खेल रहे हैं।
हम यहाँ जो कुछ भी करते हैं,
उसके परिणाम होते हैं।
रुको। इसे बंद करो।
वहाँ लोग मौजूद हैं।
और यही वह दूसरा बिंदु है
जहां लोग अपना आपा खो बैठते हैं।
ऐसी नियति में फंस जाना जिस पर
आपका कोई नियंत्रण नहीं है,
लेकिन फिर भी
हजारों लोगों के जीवन के लिए जिम्मेदार।
आप परिपूर्ण नहीं हो सकते।
आप सब कुछ नहीं जान सकते।
और तुम असफल हो रहे हो।
तुम बिखर रहे हो।
मेरे पूरे जीवन में यह शहर लगातार बिखरता ही जा रहा है ।
हमेशा के लिए कुछ भी नहीं रहता।
मेरा अंत, आपकी तरह,
मेरे डिजाइन में ही निहित है।
बेशक, अगर यह
आपके लिए बहुत ज्यादा है,
क्यों न हम अतीत में ही रह जाएं?
मेरे पास यह सब यहीं है।
क्योंकि वे मर चुके हैं।
नहीं।
वे तो बस अतीत की बात हैं।
- वे चले गए।
- इतना निश्चित,
जब आप उसे देखना भी बर्दाश्त नहीं कर सकते ।
तुमने मेरी ज़िंदगी बर्बाद कर दी।
तुम मुझे अपना दुश्मन बनाते हो
ताकि तुम मुझसे नफरत कर सको।
क्योंकि एक बार
नफरत शुरू हो जाए तो सोचना बंद हो जाता है।
तो मुझे दिखाओ।
मुझे दिखाओ कि उनकी मृत्यु कैसे हुई।
भूकंप
ने शहर को तहस-नहस कर दिया।
पाताल लोक से राक्षसों को मुक्त करना ।
आपके माता-पिता जैसे नागरिक
उन्होंने उनसे लड़ने की कोशिश की।
लेकिन वे बहुत ज्यादा थे।
बस
अपनी आंखें बंद रखो।
यह
सब ठीक होने जा रहा है।
उस दिन तियांगोंग नदी ने
शहर का एक हिस्सा छोड़ दिया।
संपूर्ण को संरक्षित करने के लिए।
मेरे माता-पिता ने मुझे बचा लिया।
उन्होंने
स्वयं को बलिदान करने का विकल्प चुना।
ऐसा होना ही था।
क्योंकि उन्होंने ही इसे संभव बनाया।
आप अब भी इस बात पर कैसे विश्वास कर सकते हैं?
क्योंकि मैं भी
वही चुनाव कर रहा हूँ।
यह बोर्ड चांगआन का प्रतिनिधित्व करता है।
और हम इसके केंद्र में हैं।
आप क्या कर रहे हो?
आप कहेंगे,
मैं यहाँ ठीक यही करने आया हूँ।
रुको। इसे बंद करो।
क्या तुम अपना बलिदान कर दोगे?
मैं जीत नहीं सकता, लेकिन मैं
यह तय कर सकता हूं कि इसका अंत कैसे होगा।
मैंने आपको जो कुछ भी दिखाया है, उसके बावजूद ,
क्या आपको अब भी किसी तरह यह लगता है कि
आप कोई चुनाव कर रहे हैं?
अपना पत्थर खेलो।
तब...
मैं स्वीकार करता हूँ।
यह एक... मजेदार खेल था।
आपने क्या किया?
- मैं जीत गया।
- नहीं।
संभव नहीं।
असंभव...
अनिवार्य...
लेकिन...
अब क्या होगा?
बिल्कुल।
आप यहां
तियांगोंग को चुनौती देने आए हैं।
हाँ।